Downloaded @ subs4free.club
www.Magico.info
Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~
Μετάφραση εξ ακοής: Artemis & -V-
Το δίδυμο της συμφοράς.
Για οποιαδήποτε σχόλια, αναφορές, αιτήματα ή ακόμα
και να μας βρίσετε θα μας βρείτε εδώ
magico.info1@gmail.com
Όταν ο άνθρωπος φτάνει στα όριά του, τότε
ή θα τον φοβηθείς ή θα τον θαυμάσεις.
Βασισμένο σε αληθινή ιστορία.
Γουέλφλιτ, Μασαχουσέτη
Νοέμβριος 1951
Μπέρνι, σοβαρά τώρα, εδώ
ζήτησε να συναντηθείτε;
- Ναι, τι θες να πεις.
- Νομίζω την είδα.
- Αλήθεια;
- Πρέπει.
Τι θα κάνουμε;
Θα παραγγείλουμε μιλκσέικ;
Μιας και είμαστε εδώ.
Ναι, νομίζω.
Θα μου το χρωστάς αυτό.
- Νομίζεις έπρεπε να φορέσω κάτι άλλο;
- Είσαι μια χαρά.
Δεν ξέρω, Γκας. Αν δεν τους αρέσω;
Έλα τώρα. Είσαι σοβαρός;
Τι γίνεται με αυτή;
Ξέρεις πώς μοιάζει;
- Μπορεί να είναι σκύλος.
- Δεν είναι σκύλος.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Μπορώ να την φανταστώ
και δεν είναι σκύλος.
Μιλήσατε μερικές φορές
στο τηλέφωνο μαζί, έτσι;
- Ναι.
- Έτσι;
Ναι.
Της αρέσεις για να
σου μιλά, Μπέρνι.
Και νομίζω δεν πρέπει να
σκέφτεσαι αν θα της αρέσεις.
Δεν είχες ποτέ τέτοιο πρόβλημα.
Πάμε.
Έλα.
Έπρεπε να βάλω το άλλο πουκάμισο.
Εγώ το ρισκάρω εδώ.
Ραντεβού με κάποια που
δεν έχω μιλήσει ή δει.
Δεν ξέρω γιατί επίμενε η
Μίριαμ για διπλό ραντεβού.
Ίσως δεν είναι σίγουρη για μένα.
Πώς γίνεται κάποιος να μην
είναι σίγουρος για σένα;
Ευχαριστώ, Γκας.
Μην πεις τίποτα στους
υπόλοιπους για αυτό.
Δεν είναι και η πρώτη
σου φορά σε ραντεβού.
Με συγχωρείτε.
Είσαι η Μίριαμ;
Όχι. Είμαι η φίλη της.
Είναι...
- Γεια σου, πώς είσαι; Είμαι ο Γκας.
- Κάθριν.
Θα τα πούμε μετά.
Γεια.
Γεια σου.
Περίμενε.
Είσαι ο Μπέρνι Γουέμπερ;
Ναι, είμαι ο Μπέρνι.
Ας πιούμε κάτι παιδιά.
- Θες να πάμε;
- Φυσικά.
Πώς είσαι;
Για μια στιγμή νόμιζα ότι ήταν
η Σμόκι η Αρκούδα στο τηλέφωνο.
Από το παλτό σου.
Μπέρνι, η Μίριαμ δεν έχει ανέβει
ποτέ σε βάρκα. φοβάται το νερό.
Ποτέ;
Δεν ξέρω πώς θα βγαίνει με κάποιο
που εργάζεται στο Λιμανικό Σώμα.
Δεν φοβάμαι. Ζω στο ακρωτήρι.
Μην ανησυχείς, όλοι
φοβόμαστε εκεί έξω.
Δεν φοβάμαι το νερό, Μπέρνι.
Με τρομάζει τα βράδια.
Δεν μπορείς να δεις
τι γίνεται από κάτω.
Απλά περισσότερο νερό.
Γιατί φοβόσουν να συναντηθούμε;
Γιατί περίμενες τόσο πολύ;
Δεν ήξερα αν θα είσαι...
Αν είμαι τι;
- Ξέρεις τώρα.
- Όχι.
Είσαι τόσο όμορφος. Απλά δεν
ήξερα αν θα με ελκύεις.
Μίριαμ, είμαι ακριβώς
όπως στα περίγραψα.
- Ναι;
- Ναι.
Καλύτερα.
Ο αδελφός μου λέει πάντα, όταν
το ξέρεις απλά το ξέρεις.
- Ποιο;
- Όλα μάλλον.
Όχι, εννοώ ποιος αδελφός.
Ο αδελφός μου Πωλ.
- Αυτός που πολέμησε στην Γερμανία;
- Ναι, στην Γερμανία.
Είναι ο μεγαλύτερος.
Ο αγαπημένος του μπαμπά.
- Και οι 3 αδελφοί μου πήγαν στον πόλεμο.
- Τι είναι για τον πατέρα σου;
Πρέπει να πάρουμε σε βάρκα την
Μίριαμ απόψε; Τι λες Μπέρνι;
Θα πάρουμε την φορτηγίδα.
Θα είναι καταπληκτικά.
Ξέρεις ότι δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Θα βρούμε μπελάδες.
- Έλα, Μπέρνι, θα έχει πλάκα.
- Οι κανόνες είναι κανόνες.
Όχι, δεν θα πάμε πολύ μακριά.
Θα κάνουμε λίγο κουπί, έτσι για
να πούμε ότι μπήκε σε βάρκα.
Βάρκα με κουπιά; Όχι.
Όχι, οι μικρές βάρκες...
Τι λες για τα μεγάλα πλοία
που είναι αγκυροβολημένα.
- Αν είναι μαζί μου ο Μπέρνι, θα το κάνω.
- Ένα αλιευτικό πλοίο;
Οι ψαράδες είναι όλη
την ώρα τριγύρω.
Νομίζουν ότι τους ανήκει η θάλασσα.
Αυτό δεν είναι πολύ καλό.
Έλα, μην είσαι φοβητσιάρα, Μίριαμ.
Ας πάρουμε την φορτηγίδα.
Τι έχεις να φοβηθείς;
Τι κρύβεται από κάτω, έτσι;
Γεια σας, κε Στέλιο πώς πάει;
- Γεια σου Μπέρνι.
- Κύριε Ράιντερ.
Βλέπεις εκείνο το κορίτσι εκεί;
Αυτή με το παλτό;
Που μοιάζει με αρκούδα;
- Ναι.
- Πώς να μην την δω!
Είπα και εγώ το ίδιο πράγμα.
- Μοιάζει στην Σμόκι την Αρκούδα.
- Δεν ξέρω την Σμόκι.
Είναι καρτούν.
Τέλος πάντων, κε Στέλιο, νομίζει ότι
φοβάται να μπει σε πλοίο το βράδυ.
Και νομίζω δεν κάνει
να πάρουμε φορτηγίδα.
Δεν θέλω να αηδιάσει με
εκείνο το ωραίο παλτό.
Αναρωτιόμουν αν...
Θες να πάρεις την "Άννα"
γύρω από το λιμάνι;
Ναι.
Δεν θα μπορούσες να πάρεις φορτηγίδα, ακόμη
και να ήθελες, έτσι δεν είναι Μπέρνι;
Καρλ, κόψε το.
Πρώτη επέτειος και η αδελφή
μου δεν είναι σπίτι.
Πώς τα πας εσύ Μπέρνι;
Αρκετά Καρλ, έκανε ότι μπορούσε.
Συγγνώμη, κε Νίκερσον.
Δεν ήθελα να σας αναστατώσω.
Ήθελα να ρωτήσω τον κο Στέλιο
αν μου δανείζει μια βάρκα.
Σε κρατώ.
Δώσε μου τα χέρα σου.
Είναι εντάξει.
17 Φεβρουαρίου 1952
Απλά ακολούθα με, εντάξει;
Μείνε μαζί μου.
Έχουν να κάνουν
όλα με τον ρυθμό.
Εντάξει; Έχουμε και λέμε.
Ένα, δύο, τρία.
Δεξιά, αριστερά, δεξιά.
Δεν θέλω να το συνεχίσουμε.
- Δεν πάμε να καθίσουμε;
- Όχι, γλυκιά μου.
Πρέπει να χαλαρώσεις και να έχεις υπομονή.
Ακολούθα τα χέρια μου.
Πάρε το χέρι μου. Το νιώθεις αυτό;
Άκου την μουσική.
Τα πας περίφημα.
Θα με παντρευτείς;
Τι;
Όχι.@
Μίριαμ, στάσου.
Κάνει κρύο, γλυκιά μου.
Γιατί δεν πάμε μέσα;
Η μπάντα δεν είναι έτοιμη.
Κάνει κρύο. Το νιώθεις αυτό;
Έρχεται καταιγίδα.
Εντάξει.
- Εντάξει τι;
- Εντάξει, ας παντρευτούμε, δεν...
Δεν θέλεις τι;
Έχουν περάσει λίγοι μήνες.
Και είναι χειμώνας.
Και έρχεται καταιγίδα.
Όπως αυτή πέρσι.
Και τι σημαίνει...
Άκουσα ότι δεν θα περάσει από εδώ.
Ίσως όχι, ποτέ δεν ξέρεις.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Κάποιοι δεν είναι έτοιμοι για αυτό.
Κάποιες φορές βγαίνεις
και δεν ξαναγυρνάς.
Μιλάς για την καταιγίδα
ή τον γάμο, Μπέρνι;
Νομίζω μιλώ για την καταιγίδα.
Φοβάσαι την καταιγίδα;
Όχι.
Δεν θέλω να απογοητεύσω κανένα.
Και...
δεν θέλω να σε χάσω. Σ' αγαπώ.
Άρα...
ας παντρευτούμε.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Πότε;
Θες εγώ να διαλέξω πότε;
Όχι. Εσύ πότε θέλεις;
- 16 Απριλίου.
- Εντάξει.
Εντάξει τότε, 16 Απριλίου.
Πρέπει να πάρω την
άδεια του Κλαφ, πρώτα.
Θέλεις άδεια;
Είναι ο διοικητής μου, στο Λιμανικό.
Αλλά στο υπόσχομαι,
θα τον ρωτήσω αύριο.
Εντάξει, Μπέρνι.
Ας πάμε σπίτι.
Και μπορείς να χορέψεις.
Κοίτα, ήδη ξεκίνησε να χιονίζει.
ΠΕΝΤΛΕΤΟΝ - T2 Πετρελαιοφόρο
15km NE του Τσάταμ, MA
Με ακούς με όλη αυτή
την φασαρία, Καπετάνιο;
Αυτή η ρωγμή έκλεισε τον περασμένο μήνα.
Δεν θα αντέξει για πολύ.
Με ένα δυνατό
ταρακούνημα θα ανοίξει.
Δεν πήγα στο κατάστρωμα.
Μπορώ να την ακούσω από εδώ κάτω.
Ο θόρυβος είναι μεγάλος.
Ο θόρυβος, τρίζει η συγκόλληση.
Μπορούμε να επιβραδύνουμε 3 κόμβους;
Αν δεν επιβραδύνουμε,
μπορεί να μην...
μπορούμε να το κρατήσουμε.
Κανένα πρόβλημα.
Το κρατάμε στους
7 κόμβους, σας ευχαριστώ.
- Ποπ;
- Το άκουσα.
Θες να πας στο κατάστρωμα να
ελέγξεις τις ηλεκτροσυγκολλήσεις;
Σε πειράζει να πάμε
για καπέλο, Πόππο;
Τι είπε;
Είπε και αυτός ότι το σκέφτεται
να σου φέρει καπέλο.
Κοιμήσου.
Τι λες για τον καιρό;
Μας σκοτώνεις εδώ κάτω.
Σίγουρα είναι ο καιρός;
Ή το ότι τραγουδάς.
Έλα.
Σκάσε. Σκάσε.
Θα χειροτερεύσει.
Πήγα στο κατάστρωμα. Δεν θα τα
κρατήσει η συγκόλληση σε αυτά τα νερά.
Πρέπει να επιβραδύνεις.
Καλώ ξανά τον Καπετάνιο.
Μπαίνει μέσα.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Έχουμε μια ρωγμή
στο μηχανοστάσιο.
Όλοι σας πάρτε στρώματα και
κουβέρτες και ότι άλλο μπορείτε.
Έλα μου.
Δεν βρίσκω κανένα στην γέφυρα.
Πρέπει να πας να τον ενημερώσεις
ότι έχουμε 5 μέτρα τρύπα.
Πες του ότι οι αντλίες προς
το παρόν είναι εντάξει,
αλλά αν δεν αγκυροβολήσουμε
θα σπάσουν.
Ο Καπετάνιος δεν με καταλαβαίνει.
Ξέρω ότι δεν σε καταλαβαίνει,
αλλά έτσι και αλλιώς δεν ακούει κανένα.
Ο Χριστός και η Παναγιά!
- Είναι παγωνιά έξω;
- Ναι.
- Ακόμη προσπαθείς να το φτιάξεις;
Έλα τώρα, είναι μάταιο.
Άστο να το φτιάξει ο κατασκευαστής.
Θα το άφηνα, αν εμφανιζόταν.
Τι λέει στον ασύρματο; Για ναυάγιο;
Είναι το Φορτ Μέρσερ.
- Το Φορτ Μέρσερ;
- Αυτή η μεγαλοκυρία.
Είναι ένα Τ2 δεξαμενόπλοιο.
Ξεκίνησαν να καλούν πριν λίγη ώρα.
Προφανώς έχει μια μεγάλη ρωγμή.
Σκορπάει παντού πετρέλαιο.
Είναι περίπου 30 χιλ.
ανατολικά της Ναντάκετ.
Η Βοστώνη και η Ναντάκετ, έστειλαν το
ιππικό. Μπορεί να είμαστε οι επόμενοι.
Μιλάμε για ισχυρούς
ανέμους, 80-100 km/h.
Θα είναι άσχημο.
Μπέρνι, τηλεφώνησε η Μίριαμ.
Ναι.
Καλή τύχη, δικέ μου.
- Ναι.
- Κύριε Κλαφ.
Εγώ είμαι, ο Μπέρνι, κύριε.
Φτιάξε μια ομάδα και
πηγαίνετε να βοηθήσετε τους
ψαράδες να στερεώσουν τις
βάρκες τους στην αποβάθρα.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε, θέλω να ρωτήσω κάτι.
Θέλω μια άδεια, για ένα κορίτσι.
Άδεια; Άδεια για κορίτσι;
- Μάλιστα, κύριε.
- Όχι τώρα.
- Μα, δεν είναι ένα τυχαίο κορίτσι...
Έχουμε επαφή.
Εδώ είναι η ομάδα
διάσωσης του Μέρσερ.
Και αυτό εδώ, 3χιλ. από εδώ.
Όπως φαίνεται έχουμε
ακόμα κάποια κολλήματα.
Πώς να τους πω τι έχει εκεί έξω;
Πότε θα έρθει ο
τεχνικός, Φιτζ Πάτρικ;
Και πού στα κομμάτια
είναι ο Αρχηγός Μπανκς;
Είναι Φιτζέραλντ, κύριε.
Ο αρχηγός Μπανκς, είναι
στην τραπεζαρία, κύριε.
Με κοροϊδεύεις για την προφορά
μου, επειδή δεν είμαι ντόπιος;
Όχι, κύριε Κλαφ.
- Γιατί στέκεσαι ακόμη;
- Μα κύριε...
Πάρε τον Λίβενσι και βοηθήστε
τους ψαράδες με τις βάρκες.
- Μάλιστα, κύριε.
- Θες να πάω με τον Γουέμπερ, κύριε;
Να ασφαλίσουμε τις
αλιευτικές βάρκες;
Όπως το άκουσες.
Εσύ με τον Γουέμπερ.
Συγγνώμη, εσύ διατάζεις.
Αρκετά, τι λέτε;
Μπήκε το νερό μέσα,
θα πάρουμε τις λέμβους.
Γιατί πρέπει να είσαι τόσο μαλάκας;
Το λιγότερο που μπορούμε να κάνουμε είναι
να προσευχηθούμε για τον Καπετάνιο
και όλους τους άλλους.
Όλοι τους καλοί άντρες.
Και εμείς δεν είμαστε καλοί;
Μην με παρεξηγήσετε.
Καλή είναι η προσευχή,
αλλά δεν είναι αρκετή.
Πρέπει να δράσουμε.
Να σου πω.
Αυτός ο κουφιοκέφαλος Μπράουν,
θέλει να πάρουμε τις λέμβους.
- Τις λέμβους;
- Ο Κουέρι δεν θέλει να κάνει τίποτα.
Μια διαμάχη μεταξύ τους
μπορεί να είναι άσχημη.
Ξέρω ότι γνωρίζεις το πλοίο καλύτερα από
οποιονδήποτε. Τεχνικά το έχεις παντρευτεί.
- Νομίζω θα σε ακούσουν.
- Να με ακούσουν;
Δεν με γουστάρουν.
Κανείς άλλος εδώ δεν με συμπαθεί,
εκτός από σένα και τον Τσιούτα.
Μπορεί να μην σε συμπαθούν,
αλλά θα σε ακούσουν.
Δεν ξέρουμε αν ο Καπετάνιος
πρόλαβε να στείλει SOS.
Ο ασύρματος χάθηκε.
Δεν μπορούμε να καλέσουμε κανένα.
Ο Γκαρσία εκεί προσπαθεί
να πιάσει κανένα σήμα.
Από όσο ξέρουμε, κανείς δεν
γνωρίζει ότι είμαστε εδώ.
Λέω να πάρουμε τις λέμβους και να
την κάνουμε από εδώ όσο μπορούμε.
Πώς θα βγεις εκεί έξω με τέτοια καταιγίδα;
Δεν γίνεται. Είναι πολύ μικρές
βάρκες, είναι αυτοκτονία.
Δεν πρέπει να το ρισκάρουμε;
Θα κάτσουμε με σταυρωμένα χέρια;
Αυτό είναι, κανείς δεν είναι ανώτερος.
Ο καθένας για τον εαυτό του.
Δεν γίνεται αυτό, Μπράουν.
Αυτό δεν έβγαλε κανένα πουθενά.
Το πλοίο μοιράστηκε...
χώρισε τις δεξαμενές 8 και 9.
Ο κος Σίμπερ είπε ότι οι άλλες
δεξαμενές δεν έχουν σπάσει...
ο αέρας στις δεξαμενές θα μας κρατήσει.
- Αλλά είπε επίσης...
- Ο κος Σίμπερ είπε, αυτό και εκείνο.
Είναι μεγάλο αγόρι. Άσε τον
να τα πει ο ίδιος, είναι εδώ.
Ξεκίνα.
Είμαστε ναυάγιο.
Οι σφυρίχτρες δουλεύουν.
Πρέπει να συνεχίσουμε να σφυράμε,
ίσως κάποιος μας ακούσει.
Δεν ξέρω, το μόνο σίγουρο
είναι ότι βυθιζόμαστε.
Η ρωγμή στο μηχανοστάσιο
έβαλε πολύ νερό μέσα.
Οι αντλίες δεν θα κρατήσουν.
Όταν το νερό φτάσει τον αέρα.
Θα χάσουμε την ενέργεια.
Αν χάσουμε την ενέργεια, πάνε και οι
αντλίες. Αν χάσουμε τις αντλίες...
τότε θα βυθιστεί πολύ γρήγορα.
Πόσο χρόνο έχουμε μέχρι τότε;
Τέσσερις με πέντε ώρες.
Πρέπει να κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Ούτως ώστε να μας βρει κάποιος.
Αν ψάχνει κάποιος.
Και αν ξέρουν ότι είμαστε εδώ,
η θάλασσα είναι πολύ μεγάλη.
Μοίρασε αυτό το θηρίο στην μέση.
Εμείς πώς θα τα καταφέρουμε;
Για αυτό ακριβώς λέω να
πάρουμε τις λέμβους.
- Η τύχη μας παίζεται.
- Δεν πιστεύω στην τύχη, Μπράουν.
Αν βάλουμε τις λέμβους σε αυτά τα
νερά θα κρατήσουν 12 δευτερόλεπτα.
Εσύ και Κουέρι θέλετε
να μην κάνουμε τίποτα.
Έχεις καλύτερη ιδέα, Σίμπερ;
Ή θα πας να κρυφτείς κάτω;
Θα το βγάλουμε στα ρηχά.
Τι;
Θα το βγάλεις στα ρηχά;
Ακόμη και να μπορούσες με μισό
πλοίο, γιατί να το έκανες αυτό;
Θα γίνει κομμάτια και θα μας
ρίξει όλους στην θάλασσα.
Είναι η μόνη μας επιλογή. Θα βρούμε
ένα μαλακό σημείο και θα βγούμε πάνω.
Θα ελαττωθεί το νερό.
Θα είμαστε στο ίδιο
σημείο και θα σφυράμε.
Έτσι θα έχουν την ευκαιρία αυτοί
που μας ψάχνουν, να μας βρουν.
Και πώς θα το κάνεις
αυτό χωρίς υδραυλικά;
Αυτό είναι το σχέδιο σου;
Πώς θα λειτουργήσει αυτό;
Θα κατασκευάσω ένα αυτοσχέδιο τιμόνι.
Σίμπερ, γιατί να σε ακούσουμε;
Το μόνο που σε ένοιαζε
πάντα, ήταν το πλοίο.
Θα είστε ωραίο ζευγάρι στο πάτο
της θάλασσα. Εγώ θα πάρω λέμβο.
Κοίτα.
Θα περάσουμε ανάμεσα ένα δοκάρι.
Θα το δέσουμε στην άκρη
άκρη για ισορροπία.
Και θα κινηθούμε χειροκίνητα.
Με συγχωρείτε.
Νομίζω έφτιαξα τον ασύρματο.
Ανατολικά του Ναντάκετ;
Αυτό δεν είναι το Πέντλετον.
Φορτ Μέρσερ, ακόμη ένα T2.
Και άλλο δεξαμενόπλοιο στα δύο.
Μα αν όλοι τρέχουν να
σώσουν αυτούς, ποιος...
ποιος θα έρθει για μας;
Πώς είσαι; Όλα καλά;
- Ζήτησες από τον Κλαφ;
- Όχι.
Γιατί όχι;
- Γουέμπερ;
- Τι τρέχει μαζί σου;
- Τι;
- Ρώτησες τον Κλαφ;
Σου είπα να μην το πεις.
- Συγγνώμη, δεν είμαι στα καλύτερά μου.
- Το ξέρω ότι δεν νιώθεις καλά...
Γουέμπερ, δεν θες άδεια
για να παντρευτείς.
- Και βέβαια θέλω, αρχηγέ.
- Εκτός και αν είσαι ανήλικος.
Ευχαριστώ, αρχηγέ, απλά
ακολουθώ τους κανόνες.
Πάμε να ετοιμαστούμε.
Δεν είναι κανόνες, είναι απλά
από σεβασμό, μια τυπική πράξη.
Σωστά άκουσα, ότι αυτή σου το ζήτησε;
Ακολούθα εντολές, έτσι;
Ναι, αυτή μου το ζήτησε.
Σίγουρα εσύ φοράς τα
παντελόνια ή αυτή;
Αυτό το κορίτσι μου
φαίνεται σου έχει πάρει...
Τι Γουέμπερ;
Δεν έχεις τα αρχίδια, να το κάνεις;
Είναι αρραβωνιαστικιά μου, κύριε.
Που σου ζήτησε...
να την παντρευτείς.
Φύγαμε.
Μπέρνι, πώς είσαι;
Πώς πάει η δουλειά;
Είναι από αυτές τις περίεργες μέρες.
Εσύ πώς είσαι;
- Είσαι ο τεχνικός του ραντάρ;
- Όχι.
Έχω εντολή να κάτσω εδώ μέχρι
να περάσει η καταιγίδα.
Μετά θα πάρω το
καραβοφάναρό μου.
Μπορείς να πας στην τραπεζαρία.
Δεν είναι καλή ώρα τώρα.
Πρέπει να πάω να δέσω
κάτι πλοία στην αποβάθρα.
Μακάρι να ήσουν εδώ μαζί μου.
Κάτι άκουσα για ένα ναυάγιο...
Είσαι εντάξει;
Ναι, μόλις χάσαμε το φως.
Τότε καλύτερα να πας να το βρεις.
Ρώτησες τον Κλαφ; Αυτός είναι;
Όχι, ακόμη γλυκιά μου.
- Θα σου εξηγήσω μετά. Πρέπει να φύγω.
- Εντάξει.
- Σ' αγαπώ.
- Και εγώ σ' αγαπώ.
Γεια.
Φτιάξε μια ομάδα, πάρτε το
36500 από το παλιό Λιμάνι.
Πηγαίνετε στο Φορτ Μέρσερ,
30km ανατολικά του Ναντάκετ.
Δεν νομίζω να μπορούμε να πλεύσουμε
με τέτοιο καιρό κε Κλαφ.
Καλύτερα να πάρουμε το
36383 από το στάδιο.
Θα καθυστερήσει αυτό, έτσι;
Όχι πολύ.
Τι λες εσύ, Γουέμπερ;
Είσαι λοστρόμος. Ξέρεις
τι γίνεται εκεί έξω.
Κανείς δεν πλέει με τέτοιο
καιρό, κε Κλαφ. Κανείς.
Είναι αποστολή αυτοκτονίας.
Πρέπει να πάρουμε το
36383 από το στάδιο.
Θα πάρει λίγο παραπάνω, αλλά τουλάχιστον
θα μπορούμε να βγούμε εκεί έξω.
Καλή τύχη, αρχηγέ.
Γουέμπερ, πάρε τον Γκαθ
και δέστε τις ψαρόβαρκες.
Μάλιστα, κύριε.
Μην με αρρωστήσεις, Γκας.
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
Γιατί μας κοροϊδεύεις πάντα, Ριτς.
Μην τα βγάζεις σε μας, επειδή
δεν τα πήγες καλά με τον Μπανκς.
- Τουλάχιστον μην βγαίνεις.
- Γαμήσου, ήταν πριν ένα χρόνο.
Γαμήσου εσύ.
Κανείς δεν μπορούσε να πάει
στο μπαρ εκείνη την μέρα.
Ο Μπανκς το έκανε.
Αλήθεια Ρίτσι, δεν πήγαινε για εκεί.
Πήρε το 36383 από τον
όμορφο ασφαλισμένο κόλπο.
Μπέρνι, δεν έχει σημασία
τι νομίζει ο Ρίτσι...
Ούτε ο Μπανκς, ούτε ο
Νίκερσον, ούτε κανείς άλλος.
Κανείς δεν μπορούσε να τους σώσει.
Κάποιες φορές οι άνθρωποι
πεθαίνουν, Μπέρνι.
Πάμε.
Κρατήστε το. Σιγά σιγά.
- Το 'χω.
- Πάνω, πάνω.
Ένα, δύο, όλοι μαζί.
Τρία.
Εντάξει. Τώρα έχουμε τιμόνι.
Θα πάμε στα ρηχά.
Ο Μπράουν και άλλοι
ετοιμάζουν τις λέμβους.
Νομίζουν είναι η καλύτερη ελπίδα.
- Χρειαζόμαστε όσα χέρια έχουμε.
- Θα πάρουν τις λέμβους.
- Τι κάνεις Σίμπερ;
- Ξεκόλλα.
Προσπαθείς να μας σκοτώσεις;
- Είσαι τρελός.
- Μόλις σου έσωσε την ζωή.
Η βάρκα έγινε κομμάτια. Αρκετά.
Οι βάρκες είναι πολύ μικρές
για αυτή την θάλασσα.
Και αυτό το πλοίο θα
βυθιστεί ως το βράδυ.
Όλοι θέλετε να ζήσετε
και ο μόνος τρόπος για να γίνει αυτό
είναι αν την βγάλουμε στα ρηχά.
Κρατάμε μια γραμμή και
ψάχνουμε για στεριά.
Θέλω 4 άντρες στο τιμόνι.
4 άντρες στις αντλίες στην πρύμνη.
Και οι υπόλοιποι θα
γεμίζουν κουβάδες αλυσίδα
και θα επικοινωνείτε
με το μηχανοστάσιο.
Και κάποιος να συνεχίσει να σφυρά.
Τον ακούσατε παιδιά. Κουνηθείτε.
Όπως φαίνεται εσύ είσαι
ο άντρας τώρα, Σίμπερ.
Ελπίζω να μην μας σκοτώσεις όλους.
Είδα ένα πλοίο. Άκουσα την σφυρίχτρα.
Ένα σήμα κινδύνου.
Πριν από 45 λεπτά.
Από το σπίτι μου.
Ο άνεμος φυσά από το νότο,
και κάτω από αυτές τις συνθήκες
μάλλον θα επιπλέουν προς
αυτή την κατεύθυνση. (?)
Δεν γίνεται να είναι
από το Μέρσερ, Μπέρνι.
Είναι ανατολικά της Ναντάκετ
αυτό σημαίνει ότι κατευθύνεται
βορειοδυτικά, σωστά;
Ξέρω τι άκουσα. Ξέρω τι είδα.
Εντάξει τότε.
Πάμε πίσω στο τμήμα να δούμε
τι μπορούμε να κάνουμε.
Μόλις μιλούσα στο
τηλέφωνο με Βοστώνη.
Πέρασε ένα αεροπλάνο
από το Μέρσερ
Έχουν δει το πίσω μέρος του δεξαμενόπλοιου
Πέντλετον 8km ανατολικά από εδώ.
Δυο πλοία σε μια μέρα.
Αυτό είναι ρεκόρ.
Η Βοστώνη και το Ναντάκετ πήραν
όλα τα πλοία τους στο Μέρσερ.
Δεν θα τα καταφέρουν ποτέ
εδώ με τέτοιο καιρό.
Γουέμπερ. Φτιάξε μια ομάδα.
Πάρε το 36500 και πηγαίνετε εκεί έξω
να βρείτε το πίσω μέρος του Πέντλετον.
Κατανοητό;
Μάλιστα, κύριε.
Θέλετε να ζεσταθείτε, να πιέτε ένα καφέ;
Μπέρνι;
Ναι;
Τι;
Αυτό που θέλει ο Καρλ να πει...
- Δεν έχει να κάνει με πέρσι.
- Μα φυσικά και έχει.
Οκτώ άντρες σκοτώθηκαν
εκείνο το βράδυ.
Εσύ, ο Γκας και ο Μασάτζι, δεν μπορούσατε
να βγείτε καν έξω. Τι αλλάζει τώρα;
- Ξέρεις αυτά τα νερά, έτσι Μπέρνι;
- Ναι.
Εκείνος δεν ξέρει τι γίνεται,
σε στέλνει για να πεθάνεις.
Δεν θα τα καταφέρεις εκεί
έξω, με τέτοια μέρα.
Ούτε και μπορείς να
επιπλέεις για πάντα.
Κε Στέλιο, το λιμενικό σου
λέει "Πρέπει να βγεις έξω"
Αλλά δεν σου λένε ότι
πρέπει να γυρίσεις.
Αυτοί είναι οι κανόνες.
Μπέρνι, θα χαθείς πριν
καλά βγεις εκεί έξω.
Μην ανησυχείτε για μένα, κε Ράιντερ.
Δεν γίνεται να χαθώ,
ξέρω τα νερά πολύ καλά.
Πώς να χαθώ;
Όχι, Μπέρνι, αυτό που θέλει να πει
είναι ότι βγήκες από το λιμάνι,
προσπάθησες αλλά δεν τα κατάφερες.
Καταλαβαίνεις;
Ευχαριστώ, κε Ράιντερ.
Κε Στέλιο, θα βάλω τα
δυνατά μου να βγω εκεί έξω.
Δεν ξέρω αν θα τα καταφέρω,
αλλά θα προσπαθήσω.
Εντάξει.
Ο Ρίτσι είναι μέσα, ποιος άλλος;
Δεν ξέρω, Γκας. Με το ζόρι στέκεσαι.
Και ποιον θα πάρεις Μπέρνι;
Ο Φιτζ είναι ο μόνος τεχνικός που έμεινε.
Και είναι στην τρίτη τάξη,
δεν έχει την εμπειρία.
Θα πάω. Ναι, μπορώ να το κάνω.
Μπορώ να το κάνω. Εσύ μπορείς να πας.
- Είσαι πολύ άρρωστος Γκας.
- Έχει δίκαιο, Γκας.
Ένας ακόμη.
Κάποιος πρέπει να πάει εκεί έξω
να σώσει τους ανθρώπους, έτσι;
Για αυτό εγώ κατατάχθηκα.
Αυτό είναι η ευκαιρία μου.
Ναύτης Έρβιν Μάσκι,
καραβοφάναρος στο Πέτρα Άλογο
Οι αντλίες δεν θα κρατήσουν.
Τρία πόδια και χάνουμε την μηχανή.
Μπορείς να σταθεροποιήσεις
τον λέβητα.
Είσαι τρελός αν νομίζεις ότι μπορείς να
το κουμαντάρεις με ένα αυτοσχέδιο τιμόνι.
Αν έχεις καλύτερη ιδέα,
είμαι όλος αφτιά.
Εκεί, ένα ρηχό σημείο.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
15 μοίρες. Μισή ταχύτητα αν
πρόκειται να τα καταφέρουμε.
Πρέπει να πιάσουμε τις 80
μοίρες για στροφή στο 3.10.
Ευχαριστώ, Έλτον.
Εντάξει παίδες, τραβήξτε.
Πες μου ότι θα πάρουμε εκείνο το
πλοίο για να πάμε σε μεγαλύτερο.
- Έχεις ξαναπάει σε διάσωση;
- Όχι.
Συνήθως μπογιατίζω. Κάποιες
φορές τους μαγειρεύω.
Ωραία.
Εσύ ανάλαβε εδώ.
- Έρβιν.
- Ναι, Έρβιν.
Ρίτσι, ρίξε το σχοινί όταν μπορείς.
Η τελευταία γνωστή τοποθεσία
του Πέντλετον είναι εδώ.
Μόλις περάσουμε το αμμοεπίπεδο,
σύμφωνα με τα όσα έχουμε...
θα τους έφερε κάπου εδώ,
περίπου 9km μακριά μας.
Νομίζεις ότι ο Μπέρνι μπορεί
να μας περάσει από το αμμοεπίπεδο;
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Ναι, ας ευχόμαστε να
μην τρέξει προς αυτό.
Η δύναμη των κυμάτων εκεί,
μπορεί να μας σηκώσει
μπορεί να μας κάνει γύρους.
Δεν υπάρχει τρόπος να γλυτώσουμε
από αυτό. Είναι μια δίνη.
- Φιτς, είμαστε έτοιμοι;
- Δοκίμασέ το.
- Ρίξε το σχοινί.
- Έπεσε.
- Έφυγε ο Μπέρνι, Γκας;
- Μίριαμ, τι κάνεις εδώ;
- Έφυγε;
- Ναι, τον έστειλε ο Κλαφ.
Θέλω να του μιλήσω.
- Σε ποιον;
- Στον Κλαφ.
Τον διοικητή σας. Πού είναι;
Θέλω να μάθω πού είναι
ο Μπέρνι, ανησυχώ.
Υποτίθεται ότι θα παντρευτούμε.
Μίριαμ, δεν κάνουν έτσι τα άλλα
κορίτσια, ή οι γυναίκες τους.
Δεν έρχονται εδώ και δεν το κάνουν αυτό;
Και τι με αυτό;
Αν θέλεις κάτσε εδώ
και άκου τι γίνεται.
Κάτσε.
Η παλίρροια ανεβαίνει.
Θα το περάσουμε.
- Πρέπει να το κτυπήσουμε δυνατά.
- Ναι, δεν έχει άλλη λύση.
Κύμα.
Το νιώθεις αυτό; Βυθίζεται.
Πρέπει να χάσαμε το τιμόνι.
Πρέπει να το επιβραδύνουμε
αλλιώς θα χάσουμε τα ρηχά.
Κλείσε τις βαλβίδες, πάω
να μονώσω τον λέβητα.
Πρέπει να ελέγξουμε
ότι έχει απομείνει.
Στο λέω όλη την ώρα, αυτό
το πλοίο είναι κακή τύχη.
Δεν πιστεύω στην τύχη.
Σταθμός Τσάταμ εδώ CG-36500.
Με λαμβάνεις;
Εδώ Σταθμός Τσάταμ, ποια
είναι η θέση σας, όβερ.
Περνάμε τώρα το νησί Μόρις.
Κατευθυνόμαστε προς το αμμοεπίπεδο.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Μίριαμ, μην το κάνεις αυτό.
Γιατί όχι;
Γιατί όχι, Γκας;
Αν θα είμαι μαζί του, θέλω να ξέρω.
- Είσαι το κορίτσι με το παλτό, έτσι;
- Ναι, αυτή είμαι.
Θέλετε να μου πείτε
πώς είναι εκεί έξω;
Τα κύματα στο αμμοεπίπεδο, είναι από
όλες τις κατευθύνσεις τα ίδια.
Η παλίρροια τους μεταφέρει
στον ωκεανό (?)
όσο τα κύματα κτυπούν με
μανία πάνω στο αμμοεπίπεδο.
Ότι περνάει κτυπάει πάνω στο αμμοεπίπεδο.
Δεν έπρεπε να τους στείλει
εκεί έξω με τέτοια καταιγίδα.
Ίσως καταφέρουν να γυρίσουν.
Ή χαθούν πριν βγουν.
Δεν μπορούν να βγουν.
Ξέρετε τον Μπέρνι, έτσι;
Ξέρετε ότι δεν θα χαθεί εκεί έξω.
- Ξέρετε, ακολουθεί τους κανόνες.
- Ναι, το ξέρουμε αυτό.
Θα πάμε όλη στην προβλήτα, να δούμε
αν μπορούμε να κάνουμε κάτι από εκεί.
Μπορείς να έρθεις.
Μίριαμ, έλα εδώ.
- Με συγχωρείτε, είστε ο διοικητής Κλαφ;
- Ποια είσαι εσύ;
Είμαι η Μίριαμ, η κοπέλα του Μπέρνι
Γουέμπερ. Θέλω να τον καλέσετε τώρα πίσω.
Το κορίτσι για το οποίο θα με ρωτούσε.
Ξέρεις τι ήθελε;
- Την άδεια σας να με παντρευτεί.
- Αυτό είναι μεταξύ σας και του Θεού.
Το να με ρωτήσει είναι κάτι τυπικό.
Μπορεί να παντρευτεί όποια θέλει.
Δεν το ξέρει αυτό; Αλλά δεν
μπορείς να βρίσκεσαι εδώ.
Είναι ο Μπέρνι.
36500, Σταθμός Τσάταμ.
Προχωρήστε όπως διετάχθητε
να διασώσετε το Πέντλετον.
Γιατί μας δίνεις την άδειά σου, αφού
τον έστειλες εκεί έξω να πεθάνει;
Τι στα κομμάτια; Γκούθρο,
πάρε την απ' εδώ.
Κύριε, ο άνεμος
αυξήθηκε από 40 στα 60.
- Θα γίνει δίνη σε μια ώρα.
- Γκούθρο, έχεις τις εντολές του.
Παρ' την από εδώ και πήγαινε στο κρεβάτι.
Είσαι πολύ άρρωστος για να είσαι εδώ.
36500, Σταθμός Τσάταμ,
προχωρήστε πάνω από το αμμοεπίπεδο.
Επαναλαμβάνω, προχωρήστε.
Όταν περάσετε
κατευθυνθείτε νότια.
Το ραντάρ έδειξε ένα ηχητικό σήμα.
Περίπου 16 km ανατολικά από
Μόνομι Πόιντ, νότια, όβερ.
Τσάταμ εδώ 500. Ελήφθην.
Άκουσα τι λένε όλοι,
δεν ξέρεις τι κάνεις.
- Συγγνώμη;
- Ίσως επειδή δεν είσαι ντόπιος.
- Δεν ξέρεις πώς είναι εκεί έξω.
- Τι στα κομμάτια ξέρει εσύ, δεσποινίς;
Σας παρακαλώ καλέστε τους πίσω.
Πώς νομίζεις θα είναι όταν παντρευτείς
κάποιον από το Λιμενικό Σώμα;
Σας παρακαλώ καλέστε τους πίσω.
Θα έρχεσαι εδώ τρομαγμένη κάθε
φορά που βγαίνει στην θάλασσα;
- Σας παρακαλώ καλέστε τους.
- Δεν ανήκεις εδώ.
- Φύγε από εδώ και από τον σταθμό μου.
- Και πήγαινε σπίτι σου, δεσποινίς.
- Σας παρακαλώ καλέστε τους πίσω.
Φύγε από τον σταθμό μου.
Η ακτή είναι πίσω μας.
Η μόνη μας ευκαιρία είναι μια δυνατή
στροφή, αν μας αντέξουν οι αλυσίδες.
Αλλά μπορεί να μας αναποδογυρίσει.
Είναι καλό.
Πρέπει να κρατηθείτε, παίδες.
Αν σπάσουν οι αλυσίδες θα
περάσουν από μέσα σας.
Πάμε.
Κινείται.
Το ακούς αυτό; Είναι το αμμοεπίπεδο.
Σε λίγα λεπτά, παιδιά.
Παιδιά, δεν θα μπορούμε να
βλέπουμε πολλά, εντάξει;
Πρέπει να ακούτε τα κύματα
στο αμμοεπίπεδο και να τα μετράτε.
- Θα περιμένω να τα ακούσετε, και θα πάμε.
- Έχουμε πίστη σε σένα.
Όποτε είσαι έτοιμος Μπέρνι, μπούκαρε.
w w w. M a g i c o. i n f o
Χάσαμε την πυξίδα.
Φίτζι, η μηχανή έσβησε.
- Το ΄χω.
- Όχι δεν το ΄χεις.
Έχετε 5 δεύτερα, παιδιά.
- Είναι η βαρύτητα...
- Το ξέρω.
Στάρταρε την.
Μάσκι, έλα εδώ.
Η παλίρροια ανεβαίνει, θα
μας αφήσει να περάσουμε.
Αλλά πέστε μου πότε έρχεται.
Φιτζ, περάσαμε το αμμοεπίπεδο,
επιστροφή στην θέση σου.
Έρχομαι.
Στρίβουμε πολύ αργά.
Πρέπει να κερδίσουμε χρόνο.
Πες του Σίμπερτ ότι θέλουμε 30 μοίρες
σε δύο λεπτά αλλιώς θα την χάσουμε.
30 μοίρες τα επόμενα 2 λεπτά.
Θα το πάμε αντίστροφα και
ας μας σπρώξει η θάλασσα.
Κρατηθείτε.
Κρατήσου, Έλτον.
318.
316.
- Κλείστε τα, μόλις αγγίξουμε.
- Πάμε.
312.
Κύριοι, κρατηθείτε.
Κρατηθείτε.
Τώρα.
Λοιπόν...
Τα κατάφερες.
Δούλεψε κε Σίπμερτ.
Πρέπει να κρατήσουμε μακριά το
νερό από τον αέρα του κινητήρα.
Χωρίς ενέργεια, θα
χάσουμε τις αντλίες μας.
Έχουμε πολύ νερό μέρα και φοβάμαι
ότι το βάρος θα μας τραβήξει μακριά.
Είναι περίεργο το ότι δεν κινούμαστε
πια, έτσι δεν είναι Έλτον;
Εντάξει, ας πιάσουμε δουλειά.
Πάμε προς τα κάτω. Είσαι εντάξει;
Για κάντε μου την
χάρη να σταματήσετε.
Ήμουν καθοδόν για σπίτι και το αυτοκίνητό
μου γλίστρησε στο χαντάκι, θέλω βοήθεια.
Ναι, μένουμε κοντά.
Πάμε στο σπίτι μου, και θα πούμε του
αδελφού μου να το κοιτάξει. Έλα μέσα.
- Ευχαριστώ.
- Δεν έχεις παλτό;
Μετακίνησέ το. Το πηγαίνουμε στο
Σαντ Μάρτιν για τους επιζώντες.
- Άφησα το παλτό μου στο Λιμενικό.
- Έχεις κάποιον εκεί;
Σταμάτα.
Δεν είναι εκεί τώρα.
- Είναι ο Μπέρνι Γουέμπερ.
- Ο Μπέρνι, είναι καλό παιδί.
Δεν μπορούμε να τους βρούμε
χωρίς πυξίδα, Μπέρνι.
Δεν έχουμε ιδέα πού είναι.
Κρατηθείτε.
Είσαι εντάξει;
- Όλοι καλά;
- Το απολαμβάνω, Μπέρνι.
Είναι πολύ διασκεδαστικό.
Κρατηθείτε.
Μιλάμε για πολύ διασκέδαση!
Χάσαμε τις αντλίες.
Οι αντλίες υπερφορτώνουν
τους διακόπτες.
Δώσε μου το φως.
- Είναι μάταιο.
- Κάποιες φορές μακάρι να μην καταλάβαινα.
Σίμπερ, τι τρέχει;
Χρησιμοποιούμε ότι αντλία έχουμε.
Οι διακόπτες θα μείνουν κλειστοί
για περίπτωση υπερφόρτωσης.
Ακόμη μισό μέτρο για να φτάσει το
νερό στον αέρα της μηχανής και τέλος.
- Χριστέ μου.
- Το ακούς αυτό;
- Τα κύματα μας σπρώχνουν από τα ρηχά.
- Τουλάχιστον θα μας δώσει λίγο χρόνο.
- Έτσι δεν είναι κε Σίμπερ;
- Και βέβαια έτσι είναι.
Όσο έχουμε ενέργεια και
λειτουργούν οι αντλίες.
Θα κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Ήθελες να είσαι ο αρχηγός
Σίμπερ, τώρα είσαι.
Δεν έχεις γυναίκα και παιδιά πίσω.
Είσαι ελεύθερος, που πάντα κρύβεσαι
εκεί κάτω. Τι έχεις να χάσεις;
Αρκετά, Μπράουν.
Φοβάμαι και εγώ, Μπράουν.
Έχω και εγώ ζωή, όπως εσένα.
Απλά δεν βλέπω το νόημα
να το κουβεντιάζω.
Σταθμός Τσάταμ, 36500.
Με λαμβάνεις;
Εδώ Τσάταμ, ο αρχηγός
Μπανκ, CG-36383.
CG 36500, με λαμβάνεις;
Γιατί δεν μας ακούν Μπέρνι,
εμείς τους ακούμε.
Το νερό είναι πολύ ψηλό,
δεν μπορούμε να προχωρήσουμε.
Τσάταμ, με λαμβάνεις;
Επαναλαμβάνω, γυρίζουμε πίσω.
CG-36500, με λαμβάνεις;
Είμαστε μόνοι.
Άκουσες τον Μπανκς, όπως φαίνεται
δεν μπορούσε να αντεπεξέλθει.
Και η καταιγίδα χειροτερεύει.
Πρέπει να γυρίσουμε, Γουέμπερ.
Έχουμε φθάσει ήδη μέχρι εδώ, που
κανείς δεν το περίμενε, Μπέρνι.
Ο Ρίτσι έχει δίκαιο, ίσως
πρέπει να γυρίσουμε.
Άκουσες τον Μπανκς στον ασύρματο.
Δεν έχουμε πυξίδα και δεν
μπορούμε να επικοινωνήσουμε.
- Είσαι...
- Τι είμαι, Ρίτσι;
Μας έφερα ως εδώ,
έτσι δεν είναι;
Ούτε ο Μπανκς, ούτε ο Κλαφ,
αλλά εγώ τα κατάφερα.
Τα καταφέραμε, Ρίτσι.
Θες να γυρίσουμε;
Όχι, όχι τώρα. Ήρθαμε πολύ μακριά.
Δεν θα τους παρατήσουμε.
Όχι όσο είμαι εδώ.
Κάντε απλά την δουλειά σας.
Κλείσε το φως Φιτζ.
Θα είμαστε στα σκοτεινά.
Θα διακρίνουμε πιο εύκολα τα φώτα
του Πέντλετον, όταν είναι σκοτεινά.
Προσέχετε.
Ελάτε πίσω.
Έχασα το καπέλο μου.
Είσαι εντάξει;
Ναι, απλά κουρασμένος. Πάμε.
Πηγαίνετε στο δωμάτιο
σας να παίξετε.
Μπορείς να πας μαζί τους, θα
τηλεφωνήσω στον αδελφό μου.
Ευχαριστώ, λέγε με Μίριαμ.
Θα πείραζε την μαμά σας
αν άνοιγα το ράδιο;
Δεν βοηθά να τα ακούς αυτά Μίριαμ.
Πρέπει να μάθεις να ζεις στην άγνοια.
- Πόσο καιρό είστε παντρεμένοι;
- Εμείς...
Δεν είμαστε ακόμη παντρεμένοι.
- Δεν ξέρω...
- Όπως είπα, ο Μπέρνι είναι καλό παιδί.
Εδώ και ένα χρόνο προσπάθησε να σώσει
τον άντρα μου Άρνι και το πλήρωμα. (?)
Ψαρεύανε στο Ναντάκετ,
όταν το νερό μπήκε στο πλοίο.
Μια νύκτα σαν και αυτή.
Ελάτε, πρέπει να πηγαίνουμε.
Ο αδελφός μου έρχεται. Πρέπει να πάω κάτω.
Ελάτε εσείς.
Ξέρεις ποια είναι;
Δεν φταίει ο Μπέρνι, ούτε και κανένας
άλλος. Θα μπορούσε να σε φταίει και σένα.
Για τι πράγμα;
Επειδή εσύ είπες ότι έχει και άλλο
πλοίο εκεί έξω. Έτσι δεν είναι;
Φιτζ, άναψε τον προβολέα.
Δεν το πιστεύω ότι το βρήκαμε.
Κοίτα εδώ.
Αργήσαμε. Είναι πλοίο φάντασμα.
- Το βλέπεις αυτό;
- Ναι, τον βλέπω.
Δεν το πιστεύω.
Πού πάει;
Χαιρόμαστε που σας βλέπουμε.
- Πως θα χωρέσουν όλοι αυτοί εδώ;
- Χωράει 12 άτομα, με μας.
Αυτοί είναι οι κανόνες, έτσι;
Πόσους θα χωρέσεις;
20, 22 το πολύ.
Περιμένετε.
Έρχονται.
Έλα, σε κρατάω.
Θα σε πιάσουμε.
Μάσκι, έλα εδώ.
- Έλα.
- Πιάστον.
Ξέρεις τον δρόμο, δεσποινίς;
Νομίζω.
Ευχαριστώ για την βοήθεια κε Νίκερσον.
Ξέρεις...
- Ο Μπέρνι είναι εκεί έξω, εξαιτίας μου.
- Ναι το ξέρω.
Αυτή είναι η δουλειά του Μπέρνι.
Πώς να μπορέσω να σε φταίξω;
Ήρεμα και ωραία.
Πιτ είσαι ο επόμενος.
- Σιγά σιγά.
- Έλα.
- Πρέπει να φύγετε.
- Δεν θα αφήσουμε κανένα πίσω.
- Προχώρα Έλτον.
- Πρέπει να κατέβουμε.
Δεν έχουμε χρόνο.
Φεύγει. Πρέπει να
φύγουμε από το πλοίο.
Γρήγορα.
Τι τρέχει, Έλτον;
Φοβάμαι.
Θα ήταν πιο τρομακτικά χωρίς εμάς.
Έλτον.
Ακολούθα με. Αν μπορώ
εγώ, τότε όλοι μπορούν.
Έλα.
Κρατήσου, Έλτον.
Κρατήσουν Τίνι.
Έλτον.
Έλτον, κοίτα με.
Όταν πω πήδα, να το αφήσεις.
Έτοιμος;
Πήδα.
Όλα εντάξει.
Κρατηθείτε.
Είμαστε βαρετοί και
δυσκολεύει το οδήγημα.
Έχουν μείνει 7 με 8 εκεί πάνω.
Ίσως να τους πάρουμε αυτούς
και να επιστρέψουμε.
Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε μόνους.
Το πλοίο δεν θα κρατήσει.
Ή όλοι θα ζήσουμε ή όλοι θα πεθάνουμε.
Συμφωνείς;
Τα πήγες περίφημα.
Πρέπει να μείνεις στο
τέλος κε Σίμπερ.
Ο τελευταίος.
Φιτζ, σβήσε τον προβολέα.
Δεν έχουμε επικοινωνία
με τον ασύρματο.
Είπαν έχασαν 4 άντρες, αλλά έσωσαν τους
υπόλοιπους. Ο Καπετάνιος του είπε...
Κε Κλαφ, είναι το 36500.
Είναι ο Μπέρνι στον ασύρματο.
Τσάταμ, με λαμβάνεις;
CG-36500, εδώ σταθμός Τσάταμ.
Γουέμπερ εσύ είσαι;
Ναι, κύριε, εγώ είμαι ο Μπέρνι.
Βρήκαμε 32 επιζώντες
από το Πέντλετον.
Τσάταμ, με λαμβάνεις;
36500, Σταθμός Τσάταμ,
είπες 32 επιζώντες;
- Έσωσαν 32 άτομα.
- Ναι 32.
Χάσαμε την πυξίδα μας,
δεν ξέρουμε πού είμαστε.
Αλλά θα προσπαθήσουμε
να γυρίσουμε σπίτι.
- Δεν θα τα καταφέρουν χωρίς πυξίδα.
- Όχι με τέτοιο καιρό.
Δεν μπορούν να γυρίσουν.
Έχασες την πυξίδα σου, Γουέμπερ.
Όχι, 36500, εδώ Πόλοκ,
μην βγείτε στην ακτή.
Είμαστε οκτώ χιλιόμετρα βορειοανατολικά
της τελευταίας θέσης του Πέντλετον.
- Ελάτε σε μας, όβερ.
- CG-36500, Σταθμός Τσάταμ
πηγαίνετε προς το πλοίο Πόλοκ
να αφήσετε τους επιζώντες.
Τι ξέρουν αυτοί, έτσι;
Έτσι, Ρίτσι;
CG-36500, με λαμβάνεις;
Αν ξέρουν που είναι...
ας μου πει και μένα κάποιος πού
είμαστε γιατί δεν έχω ιδέα.
Γουέμπερ, με λαμβάνεις;
Δεν θα βγω σε ανοικτή θάλασσα.
Μόλις σας πήραμε από εκείνο το
πλοίο, δεν θα σας πάμε σε άλλο.
CG-36500, εδώ σταθμός
Τσάταμ, με λαμβάνεις;
Φαίνεται ότι έκλεισε τον ασύρματο.
Θα το κάνει μόνος του.
Μπέρνι Γουέμπερ.
Ποιος θα το έλεγε.
Πώς θα βρουν τον δρόμο;
Έκλεισε τον ασύρματο.
Έχει κι άλλα στο αυτοκίνητο.
Κόπηκε το ρεύμα σε όλη την πόλη.
- Είναι χειρότερα από πέρσι.
- Δεν θα τα καταφέρουν.
Πάμε στην αποβάθρα.
Πώς μας βρήκες χωρίς πυξίδα;
Βλέποντας την ροή των κυμάτων. (?)
Νομίζω απλά σταθήκαμε τυχεροί.
Τυχεροί.
Ξέρεις πώς να πάμε σπίτι;
Για να είμαι ειλικρινής, όχι.
Αγνόησα τους ανώτερούς μου.
Δεν ξέρουν καλύτερα...
Ο άνεμος ήταν στα
αριστερά μου όταν έφυγα.
Αν μείνει στα δεξιά μου, πάει
να πει ότι είμαστε σωστά.
Θα ακολουθήσουμε
τα φώτα της ακτής.
Είμαστε στα χέρια σου, Καπετάνιο.
Ακούστε όλοι.
Βάζω την θάλασσα πίσω μας.
Ας δούμε πού θα μας βγάλει.
Η καταιγίδα ησύχασε, παιδιά.
Ψάχνουμε τα φώτα στην ακτή.
Έστω και αν χρειαστεί να πάμε πολύ
μακριά, ας είναι. Φτάνει να είναι ακτή.
Ήταν μεγάλη μέρα.
Ναι, σίγουρα.
Αλλά μην χάσετε την
ελπίδα σας τώρα.
Είναι καλή βάρκα, θα μας αντέξει.
Θα σας πάμε σπίτι, εντάξει;
Όλοι θα πάμε σπίτι.
Είμαστε μαζί σου, Καπετάνιο.
Ανάψτε τα φώτα σας.
Νομίζω τα καταφέραμε.
Η παλίρροια μας βοήθησε.
Το βλέπεις αυτό;
Φιτζ, άναψε τον προβολέα.
Το βλέπετε αυτό;
Αυτοί είναι;
Το 36500 έφτασε στην ακτή Τσάταμ.
Έχουν 32 επιζώντες.
Μπράβο Μπέρνι.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~
Μετάφραση εξ ακοής: Artemis & -V-
Το δίδυμο της συμφοράς.
Χαίρομαι που σας βλέπω. Έλα.
- Έχει ξεπαγιάσει, ένα παλτό.
- Πηγαίνετε μέσα που είναι ζεστά.
Καλή δουλειά, Καπετάνιο.
Μπράβο Μπέρνι.
Μπέρνι.
Ας πάμε σπίτι.
Ισχύει ακόμη για τις 16 του Απρίλη;
Ναι.
Ρώτησα τον Κλαφ, για σένα.
- Είπε ότι είναι...
- Τυπικό.
Τώρα το ξέρω.
Αυτό που κατάφεραν
ο Bernie Webber, ο Richard Livesey,
ο Andy Fitzgerald
και ο Ervin Maske
το βράδυ της 18ης Φεβρουαρίου, 1952
εξακολουθεί να είναι η μεγαλύτερη
διάσωση με μια μικρή βάρκα.
Ο Μπέρνι και η Μίριαμ
παντρεύτηκαν την μέρα που όρισαν.
Έμειναν μαζί για 58 χρόνια μέχρι τον θάνατο
του Μπέρνι στα 81 του χρόνια το 2009.
Και τα 4 μέλη του Λιμενικού
Σώματος βραβεύτηκαν
το χρυσό μετάλλιο διάσωσης για
τις ηρωικές τους πράξεις.
www.Magico.info
Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ